---
layout: post
title:  TIME_WAIT connect超时
date: 2014-11-23
---
## 问题
最近在线上发现了一个问题，当机器中有过多TIME_WAIT状态时，并发connect的时候会出现超时的情况。

## 原因
通过一番追查，确定了这个是由于内核的Bug所造成的。具体的邮件列表连接内容在[这里](http://lists.openwall.net/netdev/2009/12/01/50)。其内容摘要如下：

	After some more audit and coffee, I finally found one subtle bug in our
	connect() code, that periodically triggers but never got tracked.
	
	Here is a patch cooked on top of current linux-2.6 git tree, it should probably
	apply on 2.6.31.6 as well...
	
	Thanks
	
	[PATCH] tcp: Fix a connect() race with timewait sockets
	
	When we find a timewait connection in __inet_hash_connect() and reuse
	it for a new connection request, we have a race window, releasing bind
	list lock and reacquiring it in __inet_twsk_kill() to remove timewait
	socket from list.
	
	Another thread might find the timewait socket we already chose, leading to
	list corruption and crashes.
	
	Fix is to remove timewait socket from bind list before releasing the lock.

造成这个事情的原因是这样的。

> 1. /proc/sys/net/ipv4/tcp_tw_reuse为1的情况下，会复用time_wait的端口号
> 2. 并发链接时，由于内核的BUG，会导致有两个链接请求使用了同样的time_wait端口号
> 3. 这样只会有一个能够连接成功，另外一个会等到超时后才失败

## 解决办法
确定了问题原因，相应的办法也就有了

> 1. 升级内核，彻底根除这个bug
> 2. 短连接改为长连接。这样会使得系统中TIME_WAIT的数量减少，触发bug的可能也会降低。
> 3. 设置/proc/sys/net/ipv4/tcp_tw_recycle为1，降低TIME_WAIT数量。不过这个参数都不建议设置。所以万不得已还是慎用。

## 后记
因为这个bug是在2009年的，内核修复了这个问题后，后面遇到这个问题的可能性就会越来越小了。这篇博客目的就是记录下这个问题，后面如果遇到了类似问题，也好有个追踪的地方。

不过，因为这个问题，自己又看了很多内核代码，渐渐的发现自己之前虽然阅读过很多内核代码，但是也就只能够停留在代码表面层次，理解有限；再次重看收获颇多。如果自己能够有机会，真的想重新再看一遍kernel，哪怕只看一个模块也好，例如TCP/IP Stack。