---
layout: post
title:  locale
date: 2015-04-04
---

## 问题

还是按照之前的套路，上来还是先陈述问题。最近在使用`boost`库创建文件夹的时候发生了Core Dump。堆栈内容显示错误发生在“std::locale::facet::_S_create_c_locale”中。为了能够更加容易的找到问题的本质，下述的代码完全可以用来作为复现程序。

{% highlight c %}
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <locale.h>

int main() {
    locale_t loc;

    loc = newlocale (LC_CTYPE_MASK, "en_US", (locale_t)0);
    if (loc == (locale_t) 0) {
        perror("new locale fail");
	return;
    }
    printf("new locale succ\n");

    return 0;
}
{% endhighlight c %}

上述代码在出现问题的机器上就会`newlocale`失败，而同样一段代码在有些机器上就能够正确执行。

## locale

在介绍具体如何解决问题之前，还是先简单的说明下`locale`。什么是locale呢？我这一句话两句话还真说不清楚。之前在解决乱码的时候曾经通过`export LANG=“en_US.UTF-8”`算是打过交道。当前我依然没有能力抽象概括，只能够通过各个方面来简单的介绍了。

首先，在命令行环境中执行`locale`就会得到当前系统中locale的相关内容，大概的内容类似下面的内容。

	LANG=en_US.UTF-8
	LC_CTYPE="en_US.UTF-8"
	LC_NUMERIC="en_US.UTF-8"
	LC_TIME="en_US.UTF-8"
	LC_COLLATE="en_US.UTF-8"
	LC_MONETARY="en_US.UTF-8"
	LC_MESSAGES="en_US.UTF-8"
	LC_PAPER="en_US.UTF-8"
	LC_NAME="en_US.UTF-8"
	LC_ADDRESS="en_US.UTF-8"
	LC_TELEPHONE="en_US.UTF-8"
	LC_MEASUREMENT="en_US.UTF-8"
	LC_IDENTIFICATION="en_US.UTF-8"
	LC_ALL=

上面表示的是各个catagory所对应的字符集编码是什么，譬如`LC_NUMERIC`表示的数字相关的，`LC_TIME`则是表示时间相关的字符格式。当然了，如果想知道的更多，通过`man 5 locale`和`man 7 locale`就能够获得，我在这里就不多说了。

另外在啰嗦一点locale我的理解，因为当前世界上存在各种各样的字符集标准，譬如对于我们中文就存在着"UTF-8“和”GBK”这两种比较常见的字符编码格式。而系统需要支持这些不同的编码格式，就需要在上层建立统一的接口。而`LC_xx`后面这些个种类都是对应抽象出来的不同类型所采用的字符编码。一般来说我在系统中设置了`export LANG="en_US.UTF-8"`就可以解决大部分的问题了。

## 问题

再回来说之前的问题是如何产生的。当我使用`newlocale`的时候，`GLBC`会去默认的"/usr/lib/locale/locale-archive"中去寻找响应的字符集描述内容。很遗憾的是，运行失败的那个系统中并没有响应的字符集编码格式，所以基于此进行封装的程序就会出现一些core dump的情况。

其实解决问题的办法很简单，找一个正常的机器然后把"/usr/lib/locale/locale-archive"这个文件替换以下就可以了。不过这个需要root权限，而且这样感觉还不是很优雅。那么有没有更好的办法呢？

经过我的一番苦苦追寻，终于找到了一种更加优雅的解决办法，如下:

1. 执行`localedef -v -c -i en_US -f UTF-8 /path/to/locale/en_US.UTF-8`这样就会在你指定的路径下生成对应字符集的一个文件夹，譬如这个就会在`/path/to/locale/`文件夹下生成一个`en_US.UTF-8`文件夹，后者内又包括了`LC_ADDRESS  LC_COLLATE`等文件或者文件夹。

2. 执行`export LOCPATH="/path/to/locale"`。将新的生成的`locale`设置位当前的`LOCPATH`。

然后在执行最先提到的问题，问题就解决了。

多说一句，当然也可以不这么麻烦，可以直接`localedef -v -c -i en_US -f UTF-8 en_US.UTF-8`就可以了（需要root权限）。因为这会把生成的目录夹直接放到了'/usr/lib/locale'下，这其实也是系统的默认`LOCPATH`。像我上面那么写，无非也是想让这个过程更加清晰一下，能够知其然，更加能够知其所以然。

## 总结

通过这个问题自己算是把这一部分系统运行的机制有个初步的了解。至少知道了缺少字符集怎么样能够增加了……
